

## 실행컨텍스트

실행컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경이다.

자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다.

- 변수: 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티
- 함수 선언
- 변수의 유효범위(Scope)
- this

이와 같이 실행에 필요한 정보를 형상화하고 구분하기 위해 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 물리적 객체의 형태로 관리한다.

참고:[https://poiemaweb.com/js-execution-context](https://poiemaweb.com/js-execution-context)

## 클로저의 개념
클로저는 자바스크립트의 고유한 개념이 아니라, 여러 함수형 프로그래밍 언어에서 공통적으로 발견되는 특성이다. 
클로저는 내부함수가 외부함수의 맥락에 접근할 수 있는 것을 가르킨다.
클로저는 "함수가 선언됐을 때의 렉시컬 환경이다"

```jsx
function outerFunc() {
  const x = 10;
  const innerFunc = function () {
    console.log(x);
  };
  innerFunc();
}

outerFunc();
```

스코프는 함수를 호출할 때가 아니라 함수를 어디에 선언하였는지에 따라 결정된다. 이를 **렉시컬 스코핑**이라고 한다. 위 예제의 함수는 innerFunc는 함수 outerFunc의 내부에서 선언되었기 때문에 함수 innerFunc의 상위 스코프는 함수 outerFunc이다. 함수 innerFunc가 전역에 선언되었다면 함수 innerFunc의 상위 스코프는 전역스코프가 된다.

이번에는 함수 innerFunc를 함수 outerFunc내에서 호출하는 것이 아니라 반환하도록 변경해보자.

```jsx
function outerFunc() {
  const x = 10;
  const innerFunc = function () {
    console.log(x);
  };
  return innerFunc;
}
// 함수 outerFunc를 호출하면 내부 함수 innerFunc가 반한된다.
const inner = o
```

함수 outerFunc는 내부함수 innerFunc를 반환하고 생을 마감했다. 즉, 함수 outerFunc는 실행된 이후 콜스택(실행 컨텍스트 스택)에서 제거되었으므로 함수 outerFunc의 변수x 또한 더이상 유효하지 않게 되어 변수 x에 접근할 수 있는 방법은 따로 없어보인다. 하지만 위 코드의 실행 결과는 변수 x의 값인 10이다. 이미 life-cycle이 종료되어 실행 컨텍스트 스택에서 제거된 함수 outerFunc의 지역변수 x가 다시 부활이라도 한 듯이 동작하고 있다.

이처럼 자신을 포함하고 있는 외부함수보다 내부함수가 더 오래 유지되는 경우, 외부 함수 밖에서 내부함수가 호출되더라도 외부함수의 지역변수에 접근 할 수 있는데 이러한 함수를 **클로저(Closure)**라고 한다.

즉, **클로저는 반환된 내부함수가 자신이 선언됐을 때의 환경인 를 기억하여, 자신이 선언됐을 때의 환경(스코프)밖에서 호출되어도 그 환경(스코프)에 접근할 수 있는 함수**를 말한다.

### 클로저의 예제
1. 기본예제
```jsx
function tes() {
  let test2 = 0;
  return function () {
    test2 += 1;
    console.log(test2);
  };
}
const test = tes();
test(); // 1
test(); // 2
test(); // 3
```
2. 
```jsx
let currentStateKey = 0;
const states = [];

function useState(initState) {
  const key = currentStateKey;
  if (states.length === currentStateKey) {
    states.push(initState);
  }
  const state = states[key];
  const setState = (newState) => {
    states[key] = newState;
    render();
  };
  currentStateKey += 1;
  return [state, setState];
}
// 호출

const [count, setCount] = useState(1);
window.increment = () => setCount(count + 1);
```

바닐라 자바스크립트로 SPA를 만들면서 useState를 구현할 때 클로저가 사용되었다.

위의 코드를 보면 useState는 [state, setState]가 반환이 된다. 반한 된 useState안에 내부함수인 setState는 state[key]를 newState로 할당해야 되나 setState에는 states[key]가 존재하지 않는다. 하지만 함수가 선언되었을 때의 렉시컬 환경을 기억하여 외부함수에 변수 states[key]에 접근하여 newState 할당하고 render()함수를 호출한다.


### 클로저의 장점
1. 정보의 접근 제한(캡슐화)
- 클로저 모듈 패턴을 사용해 객체에 담아 여러 개의 함수를 리턴하도록 만든다.
- 이러한 정보의 접근을 제한하는 것을 캡슐화라고 한다.

2. 모듈화에 유리하다.
- 클로저 함수를 각각의 변수에 할당하면 각자 독립적으로 값을 사용하고 보존할 수 있다.
- 이와 같이 함수의 재사용성을 극대화 함수 하나를 독립적인 부품의 형태로 분리하는 것을 모듈화라고 한다.
- 클로저를 통해 데이터와 메소드를 묶어다닐 수 있기에 클로저는 모듈화에 유리하다.

3. 데이터를 보존할 수 있다.
- 클로저 함수는 외부 함수의 실행이 끝나더라도 외부 함수 내 변수를 사용할 수 있따.
- 클로저는 이처럼 특정 데이터를 스코프 안에 가두어 둔 로 사용할 수 있게 하는 폐쇄성을 갖는다.
