## 상상속의 문제에 신경쓰지 않기

컴포넌트 디자인 원칙에 대해서 이야기 하기전에, 스타일 가이드에 대해서 이야기하기를 원합니다. 이것은 일반적인 의견은 아니지만 누군가는 말하기를 원합니다.

자바스크립트 커뮤니티에서, linter에 의해 강제되는 몇개의 엄격하고 독선적인 스타일 가이드가 있습니다. 나의 개인적인 의견은 그들이 이득보다 더 많은 마찰을 만드는 경향이 있습니다. “React가 이 코드에 대해 불평해요”라고 말하지만, 사실 불평하고 있는 것은 그 사람들의 lint설정인 경우를 저는 수도 없이 봐왔습니다. 이 때문에 세 가지 문제가 생깁니다.

- 사람들이 linter를 유용한 도구가 아니라 **지나치게 시끄러운 문지기** 정도로 여깁니다. 스타일 지적의 홍수 속에 유용한 경고가 묻히고 맙니다. 결과적으로 사람들은 디버깅 중에 linter의 메시지를 훑어보지 않게 되고, 유용한 조언도 놓치게 됩니다. Javascript를 별로 쓰지 않는 사람들(예를 들어 디자이너)은 코딩이 더 힘들어집니다.
- **유효하거나 그렇지 않은 패턴을 구분**하는 법을 배우지 않습니다. 예를 들어, 널리 알려진 규칙으로 `componentDidMount` 안에서 `setState` 호출을 금지하는 것이 있습니다. 하지만 이 방식이 정말로 “나쁜” 것이라면, React에서 그냥 그러지 못하게 막았을겁니다! 툴팁의 위치를 잡기 위해 DOM 노드의 레이아웃을 확인하는 것과 같이, 이 방식이 적당한 경우가 분명히 있습니다. 이 규칙을 “우회”하기 위해 `setTimeout`을 사용하는 사람들을 봤습니다. 완전히 핵심을 놓치고 있는거죠.
- 결국 사람들은 “규칙을 집행하는 사람의 mindset”을 가지고 **의미있는 차이를 가져오지 않지만** 코드에서 쉽게 찾을 수 있는 규칙들을 고집하게 됩니다. “넌 함수 선언을 사용했지만, *우리* 프로젝트는 화살표 함수를 써.”. 저는 이런 식의 규칙을 강요하고 싶은 기분이 들 때면, 마음 속 깊은 곳을 들여다보고 이 규칙에 감정이 실려 있음을 깨닫습니다. 그리고 이 규칙을 놓아주기 위해 노력합니다. **이것들은 코드를 개선하지 않으면서도 가짜 성취감을 느끼게 합니다**.

제가 lint를 쓰지 말라고 말하는걸까요? 절대 아닙니다!

**좋은 설정과 함께라면 linter는 버그를 미리 발견하게 해주는 훌륭한 도구입니다.** 혼란은 스타일에 너무 집중할 때 생깁니다. **엄격한 스타일 가이드를 따르는 것이 혼란을 준다면, 정말로 중요한 것은 어떤 것일까?** 이것이 이 글의 주제입니다.

## 유연한 컴포넌트 작성하기

몇 단계나 들여쓰기를 하는지나 import를 알파벳 순으로 정렬하는 일은 망가진 디자인을 고치는데 아무 도움이 안됩니다. 그러니 코드가 어떻게 보이는 지 대신, **어떻게 작동하는지에 집중**하겠습니다. 다음은 몇 가지 컴포넌트 디자인 원칙이 제가 매우 유용하다고 여기는 것들 입니다.

1. 데이터 흐름을 중단하면 안됩니다.
2. 항상 렌더를 할 준비가 되어있어야 합니다.
3. 싱글톤인 컴포넌트는 없습니다.
4. 항상 local state를 고립시켜야 합니다.

비록 너가 리액트를 사용하지 않아도, 단방향 데이터 흐름을 사용하는 UI 컴포넌트를 사용한다면 에러와 시도를 통해 쉽게 같은 원칙을 발견할 것입니다.

## 1. Don’t Stop the Data Flow

### 렌더링안에서 데이터의 흐름을 중단하면 안됩니다.

누군가가 너의 컴포넌트를 사용할 때, 그들은 서로 다른 props를 전달할 때 마다 컴포넌트가 그 변화를 반영하리라고 기대합니다.

```jsx
// isOk는 state일 것이고 언제든 바뀔 수 있다.
<Button color={isOk ? "blue" : "red" } />;
```

일반적으로 이것이 React가 작동하는 기본 방식입니다. `color` prop을 `Button` 컴포넌트안에서 사용하면, 렌더링 할 때 위에서 전달한 값을 확인할 수 있습니다.

```jsx
function Button({ color, children }) {
  return (
    // ✅ `color`는 언제나 최신값입니다!
    <button className={'Button-' + color}>
      {children}
    </button>
  );
}
```

하지만 React를 배우는 사람들은 props를 state에 복사하는 실수를 종종 저지릅니다.

```jsx
class Button extends React.Component {
  state = {
    color: this.props.color
  };
  render() {
    const { color } = this.state; // 🔴 `color`는 최신값이 아닙니다!
    return (
      <button className={'Button-' + color}>
        {this.props.children}
      </button>
    );
  }
}
```

React외의 경우에 클래스를 사용해온 사람에게는 이쪽이 더 직관적으로 보일 수도 있습니다. 하지만 prop을 state에 복사하면 이후의 모든 업데이트를 무시하게 됩니다.

```jsx
<Button color={isOk ? "blue" : "red"}/>
```

이러한 동작이 의도적인 경우에는, 변경 사항이 무시되리라는 점을 확실히 하기 위해 `initialColor`이나 `defaultColor`같은 prop이름을 사용하세요.

하지만 보통은 컴포넌트에서 바로 props를 읽도록 하고, props를 state에 복사하는 일은 피해야 합니다.

```jsx
// Button컴포넌트는 데이터의 흐름을 멈췄습니다.!
function Button({ isOk,children }) {
  const [stateIsOk, setStateIsOk] = useState(isOk);
  return (
   <button className={'Button-' + stateIsOk}> 
      {children}
    </button>
  );
}
```

---

계산되는 값은 사람들이 props를 state에 복사하게 만드는 이유 중에 하나입니다. 예를 들어, 인수로 받은 배경색 `color`에 따라 고비용의 계산을 통해 버튼의 텍스트 색을 정하는 경우를 생각해봅시다.

```jsx
class Button extends React.Component {
  state = {
    textColor: slowlyCalculateTextColor(this.props.color)
  };
  render() {
    return (
      <button className={
        'Button-' + this.props.color +
        ' Button-text-' + this.state.textColor // 🔴 `color` prop이 바뀌면 최신값이 아니게 됩니다
      }>
        {this.props.children}
      </button>
    );
  }
}
```

`color`의 변화에 따라 `this.state.textColor`를 다시 계산해주지 않기 때문에 이 컴포넌트는 제대로 작동하지 않습니다. 가장 쉬운 해결법은 `textColor`의 계산을 `render`메서드 안으로 옮기고 `PureComponent`로 만드는 것입니다:

```jsx
class Button extends React.PureComponent {
  render() {
    const textColor = slowlyCalculateTextColor(this.props.color);
    return (
      <button className={
        'Button-' + this.props.color +
        ' Button-text-' + textColor // ✅ 언제나 최신입니다
      }>
        {this.props.children}
      </button>
    );
  }
}
```

해결했습니다! 이제 props가 바뀌면, `textColor`를 다시 계산하지만, 같은 props에서 고비용의 계산을 다시 하는 일은 피하게 됩니다.

하지만 여기서 더 최적화하고 싶을 수도 있습니다. `children`이 바뀌면 어떻게 될까요? 이 경우에 `textColor`를 다시 계산하는 것은 좋아 보이지 않습니다. `componentDidUpdate`를 사용하면 컴포넌트의 변경이 있을 때 마다 두 번의 렌더링이 필요합니다. 우리가 하려고 했던 최적화의 관점에서도 이상적이지 않습니다.

잠시 뒤로 물러나서 봅시다. 사실 우리가 원하는 것은 메모이제이션입니다. 입력이 있고 입력이 변하기 전에는 출력을 다시 계산하고 싶지 않습니다.

클래스를 사용한다면 메모이제이션을 위한 헬퍼를 사용할 수 있습니다. 하지만 Hooks는 거기서 더 나아가서 고비용의 계산을 메모이즈해주는 기능을 내장하고 있습니다.

```jsx
function Button({ color, children }) {
  const textColor = useMemo(
    () => slowlyCalculateTextColor(color),
    [color] // ✅ `color`가 바뀌기 전에는 다시 계산하지 않습니다
  );
  return (
    <button className={'Button-' + color + ' Button-text-' + textColor}>
      {children}
    </button>
  );
}
```

**이제 고비용의 계산을 최적화하기 위해서도 props를 state에 복사할 필요가 없습니다**. 렌더링 결과는 props의 변화를 제대로 반영할 것입니다.

props와 state를 사용할 때마다, 이들을 변경하면 어떻게 되는지 생각해보세요. 대부분의 경우 컴포넌트는 최초의 렌더링과 업데이트를 다르게 처리해서는 안됩니다. 이를 통해 컴포넌트를 변화에 탄력적으로 만들 수 있습니다.

클래스를 사용하면, 생명주기 메서드 내에서 props와 state를 사용할 때 변경사항에 대해 잊어버리기 쉽습니다. Hooks는 여러분이 올바른 방법을 사용하게끔 도와주지만, 그러지 않고 있었다면 마음가짐을 좀 다르게 할 필요가 있습니다.

## 2. Always Be Ready to Render

React컴포넌트는 여러분이 시간의 흐름에 대해 크게 걱정하지 않고도 렌더링 코드를 작성하도록 해줍니다. 여러분이 특정한 시점에 UI가 어때야 하는지 기술하면, React는 그렇게 되도록 해줍니다. 이 모델의 이점을 잘 활용하세요!

불필요한 시간적 가정을 컴포넌트의 행동에 도입하려 하지 마세요. **컴포넌트는 언제든지 다시 렌더링할 준비가 되어 있어야 합니다.**

어떤 경우에 이 원칙을 어기게 될까요? React가 그러기 어렵게 해 주기는 하지만, 레거시 생명주기 메서드인 `componentWillReceiveProps`를 사용하면 가능합니다:

```jsx
class TextInput extends React.Component {
  state = {
    value: ''
  };
  // 🔴 부모가 렌더링 될 때마다 지역 상태를 초기화합니다
  componentWillReceiveProps(nextProps) {
    this.setState({ value: nextProps.value });
  }
  handleChange = (e) => {
    this.setState({ value: e.target.value });
  };
  render() {
    return (
      <input
        value={this.state.value}
        onChange={this.handleChange}
      />
    );
  }
}
```

이 예제에서 우리는 value를 통해 local state에 유지함과 동시에, value를 props에서 전달받습니다. “새 props를 전달받을 때 마다” state에서 value를 초기화합니다.

**우연한 시점에 전적으로 의존한다는 것이 이 패턴의 문제입니다.**

혹시 오늘은 이 컴포넌트의 부모가 거의 업데이트 되지 않아서, TextInput이 폼을 저장할 때와 같이 중요한 순간에만 “props를 전달받을”수도 있습니다.

하지만 내일 당신이 부모에 애니메이션을 좀 추가해서 더 자주 다시 렌더링되게 만들 수도 있습니다. 그러면 그 부모 컴포넌트는 자식의 상태를 계속해서 [“날려버리게”](https://codesandbox.io/s/m3w9zn1z8x) 됩니다! [“You Probably Don’t Need Derived State”](https://reactjs.org/blog/2018/06/07/you-probably-dont-need-derived-state.html)에서 이 문제에 대해 더 알아볼 수 있습니다

*([이 데모는](https://codesandbox.io/s/m3w9zn1z8x) 다시 렌더링하는 일이 어떻게 취약한 컴포넌트를 망가뜨리는지 보여줍니다.)*

**그러면 이 문제를 어떻게 고치나요?**

무엇보다도 먼저, 우리는 마음 속 모델을 고쳐야 합니다. 우리는 “렌더링”을 “props 전달받기”와는 다른 무언가로 생각하는 것을 그만두어야 합니다. 부모에 의해 다시 렌더링되는 것과 자신의 local state의 변화에 의해 다시 렌더링되는 것이 서로 다르게 작동해서는 안 됩니다. **컴포넌트는 렌더링이 가끔 일어나든 자주 일어나든간에 탄력적으로 작동해야 하고, 만약 그러지 못하고 있다면 특정한 부모와 너무 강하게 결합된 것입니다.**

여러분이 *정말로*
 props에서 state를 만들고 싶다면 몇 가지 다른 방법이 있긴 하지만, 보통은 완전히 제어된(controlled) 컴포넌트를 사용해야 합니다:

```jsx
// Option 1: 완전히 제어된 컴포넌트.
function TextInput({ value, onChange }) {
  return (
    <input
      value={value}
      onChange={onChange}
    />
  );
}
```

아니면 제어되지 않는 컴포넌트를 초기화 가능한 Key와 함께 사용할 수 있습니다.

```jsx
// Option 2: 완전히 제어되지 않는 컴포넌트.
function TextInput() {
  const [value, setValue] = useState('');
  return (
    <input
      value={value}
      onChange={e => setValue(e.target.value)}
    />
  );
}

// 컴포넌트의 내부 상태를 key를 바꿈으로서 초기화 할 수 있습니다:
<TextInput key={formId} />
```

“props를 전달받는”일을 특별한 이벤트로 다루지 마세요. props와 state를 “동기화”하지 마세요. 대부분의 경우, 모든 값은 완전히 (props를 통해) 제어되거나, (local state를 통해) 제어되지 않아야 합니다. 가능한 파생 상태를 피하세요. **그리고 언제나 렌더링 할 준비가 되어 있도록 하세요!**

## 3. ****No Component Is a Singleton****

가끔 우리는 특정한 컴포넌트가 단 한번만 표시된다고 가정합니다. 네비게이션 바 처럼요. 가끔은 정말 그렇습니다.하지만 이 가정은 나중에서야 드러나는 디자인 문제를 일으키곤 합니다.

예를 들어, 당신이 라우팅 변화에 따라 두 Page간에 애니메이션을 구현해야 할 수 있습니다. 애니메이션 중에는 두 컴포넌트가 모두 마운트되어 있어야 합니다. 하지만 이들 컴포넌트가 화면 상의 유일한 Page일 것이라고 가정했다는 사실을 깨닫게 됩니다.

이런 문제를 찾아내기는 쉽습니다. 그냥 재미삼아 여러분의 앱을 두 번 렌더링해보세요:

```jsx
ReactDOM.render(
  <>
    <MyApp />
    <MyApp />
  </>,
  document.getElementById('root')
);
```

이것저것 눌러보세요. (이 실험을 위해 CSS를 좀 손봐야 할수는 있습니다.)

**여러분의 앱이 여전히 의도한대로 작동하나요?** 아니면 이상한 충돌과 오류가 보이나요? 이러한 테스트를 복잡한 컴포넌트에 가끔 해보고, 그 컴포넌트의 여러 복사본이 서로 충돌하지 않는지 확인해보는 것은 좋은 생각입니다.

저 자신도 몇 번 작성했던 문제가 될만한 패턴으로는 `componentWillUnmount`에서 전역 상태를 “정리”하는 것이 있습니다:

```jsx
componentWillUnmount() {
  // Redux 스토어 내의 뭔가를 초기화합니다
  this.props.resetForm();
}
```

이런 컴포넌트가 페이지 내에 두 개 있다면, 하나를 언마운트하면 다른 하나가 망가질겁니다. *마운트*
 할 때 전역 상태를 초기화하는 방법도 딱히 나은 것은 아닙니다:

```jsx
componentDidMount() {
  // Redux 스토어 내의 뭔가를 초기화합니다
  this.props.resetForm();
}
```

이 경우 두 번째 컴포넌트를 *마운트*하면 처음 것이 망가져 버립니다.

이런 패턴은 우리의 컴포넌트가 깨지기 쉬운지 알아보는 좋은 지표입니다. **트리를 *보여주거나* *숨기는* 일이 트리 바깥의 컴포넌트를 망가뜨려서는 안 됩니다.**

이 컴포넌트를 두 번 렌더링 할 생각이 있건 없건 간에, 이러한 문제를 해결하는 일은 장기적으로 도움이 됩니다. 이를 통해 더 탄력적인 디자인에 도달할 수 있습니다.

## 4. Keep the Local State Isolated

소셜 미디어의 `Post` 컴포넌트를 생각해봅시다. 컴포넌트 내에는 (펼칠 수 있는) `Comment` 목록과 `NewComponent` 입력창이 있습니다.

React 컴포넌트는 지역 상태를 가질 수 있습니다. 하지만 어떤 상태가 정말로 지역 상태인가요? 포스팅 내용 자체는 지역 상태인가요 아닌가요? 댓글 목록은 어떤가요? 댓글 목록이 펼쳐저 있는지 아닌지는요? 댓글 입력창의 내용은요?

모든 것을 “상태 관리자”에 넣는 것에 익숙하다면, 이 질문에 대답하기 어려울 수 있습니다. 여기에 간단한 방법이 있습니다.

**어떤 상태가 지역 상태인지 확신할 수 없다면, 자기 자신에게 물어보세요: “이 컴포넌트가 두 번 렌더링된다면, 한 쪽에서 일어난 상호작용이 다른 쪽에서도 반영되어야 할까?” 답이 “아니오”라면, 지역 상태를 찾아낸겁니다.**

예를 들어, 같은 `Post`를 두 번 렌더링했다고 생각해봅시다. 그 안에서 서로 달라질 수 있는 것을 찾아봅시다.

- **Post content.** 한 쪽 트리에서 포스팅을 수정하면 다른 트리에서 업데이트되기를 바랄겁니다. 그러므로 포스팅 내용은 `Post` **컴포넌트의 지역 상태가 되어서는 안됩니다**. (대신 그 포스팅 내용이 Apollo나 Relay, Redux 같은 캐시 내에 있으면 됩니다.)
- **댓글 목록***.* 포스팅 내용의 경우와 비슷합니다. 어느 한 트리에서 새 댓글을 추가하면 다른 트리에도 반영되기를 원할겁니다. 그러니 이상적으로는 댓글 목록을 위한 캐시를 두고, `Post` 내의 **지역 상태에는 없어야 합니다.**
- **어느 댓글이 펼쳐져 있는지***.* 한쪽 트리에서 댓글을 펼쳤는데 다른 쪽에서도 펼쳐진다면 좀 이상할겁니다. 이런 경우에 우리는 댓글 전체가 아닌 특정한 `Comment` *UI 표현*과 상호작용하고 있는 것입니다. 그러므로, “펼쳐짐” 플래그는 `Comment`의 **지역 상태에 있어야 합니다**.
- N**ew command input의 value*.*** 한 입력창에서 타이핑하고 있는 댓글이 다른 트리에서도 업데이트되면 이상하겠죠. 입력창들이 명백하게 묶여있지 않은 한, 사람들은 이들이 독립적일거라고 생각합니다. 그러니 입력 내용은 `NewComment` **컴포넌트의 지역 상태에 있어야 합니다**.

 **정말로 지역 상태라면 전역에 두지 않도록 하세요.** 이는 “탄력성”에 대한 우리의 주제와 맞닿아 있습니다: 그러면 컴포넌트 간의 예기치 못한 동기화가 줄어들게 됩니다. 거기에 더해서 이를 통해 성능 문제의 큰 부분 또한 **해결할 수 있습니다. 상태가 적당한 위치에 있으면 “과도한 렌더링”이 문제가 되는 일이 더 줄어듭니다.

## 요약

1. **데이터의 흐름을 중단하면 안됩니다**. props와 state는 변할 수 있으며, 컴포넌트는 항상 이들 변화를 반영해야 합니다.
2. **언제나 렌더링 할 준비되가 되어 있어야 합니다.** 컴포넌트는 자주 렌더링되건 그러지 않건간에 망가져서는 안됩니다.
3. **싱글톤인 컴포넌트는 없습니다**. 컴포넌트가 딱 한 번 렌더링되더라도, 두번 렌더링되었을 때 망가지지 않도록 하면 더 나은 설계가 됩니다.
4. **항상 지역 상태를 격리하세요**. 특정 UI표현에서 어느 상태가 지역 상태인지 생각해보고, 그 상태를 필요 이상으로 끌어올리지 마세요.

이러한 원칙들은 여러분이 변화에 최적화된 컴포넌트를 작성하도록 도와줍니다. 이들 컴포넌트는 추가하고 바꾸고 없애기 쉽습니다.
