## Socket Programming

프로세스 간 통신에 사용되는 Socket을 이용한 통신 프로그래밍을 Socket Programming이라고 한다.

### 1. HTTP통신

Client의 요청이 있을 때만, 서버가 응답해서 정보를 전송하고, 곧바로 연결을 끊는 방식 즉, Client가 요청을 보내고 Server가 응답하는 단방향통신(연결상태유지 X: stateless)

실시간이 아니라 필요한 경우에만 server로 접근하는 콘텐츠 위주의 데이터를 사용할 때 용이함 

HTTP의 실시간 통신 방식

1. Polling(폴링)
- 브라우저가 일정한 주기마다 서버에 HTTP요청을 보내는 방식으로 실시간 야구 문자 중계같이 5~10초 주기로 계속 업데이트를 시키는 방식
- 단점: time interval을 어떻게 잡냐에 따라 서버의 부하가 올라가거나 실시간성이 떨어지는 trade off관계를 갖는다.
- 사용: 실시간성이 조금 떨어져도 되고 시간을 늘려 여러대의 클라이언트와 통신을 할 떄 사용 ex)페북의 친구 온라인 상태 확인(1분주기)
2. long polling
- polling의 서버 부하를 줄이면서 실시간성을 높이기 위한 방식
- HTTP요청 시 서버는 해당 연결을 바로 해체하지 않고 일정시간 대기시킨다. 대기 시간 중 데이터가 업데이트(변경)가 일어났으면 바로 클라이언트에게 응답을 보내고 전달 받은 데이터를 처리한다.
- 단점: 데이터가 자주 변경되는 경우 서버에 부담감을 줄 수 있다.
3. Streaming
- Long polling의 연결구축에 대한 부하를 해결하는 방식
- 요청에 대한 응답을 완료하지 않은 상태에서 데이터를 계속 내려받는 방식이다.
- 서버는 무한정 혹은 일정 시간동안 요청을 대기시키고, chunked메시지를 이용해서 응답 시 연결을 계쏙 유지한다.
- 클라이언트에서 서버로 데이터를 보내는 것이 힘들어, 실시간 단방향 통신이 주로 이루어진다.

### 2. HTTP의 한계 
1. 요청에 응답을 하는 방식 
- ex) 웹사이트에 URL을 입력 => 입력이 없으면 새로고침이 발생하지 않는다.
2. 정보가 변할 때만 데이터를 받기가 힘들다.
- REST API를 이용해서 초당 10000번 데이터를 받을 경우 요청을 보내고 받는 구조이기 때문에 똑같은 정보가 전달될 경우 낭비가 심함.
3. 한 번의 요청이 한 번의 응답으로 끝난다. => 데이터가 변경되면 다시 요청을 해서 응답을 받아야 함.

### 3. Socket통신

- Client와 Server가 특정 port를 통해 연결을 성립하고 있어서, 실시간으로 양방향 통신을 하는 방식
- Client가 Server한테만 요청을 보내는 HTTP와 달리 Server 역시 Client에게 요청을 보낼 수 있는 양방향 통신(연결상태유지: Stateful)
- 계속 연결을 유지하는 연결지향형 통신이라 실시간 통신이 필요한 경우에 자주사용 ex) 실시간 채팅

### 4. 웹소켓

- 채팅앱을 만들 때 웹소켓을 이용하는 이유 => HTTP를 이용하면 새로고침을 계속해서 눌러서 채팅을 업데이트 해야됨
- 웹에서 하나의 TCP연결을 통해 양방향 통신을 제공하는 컴퓨터 통신 프로토콜
- 실시간 서비스를 구현하기에 적합한 기술
- 클라이언트와 서버가 지속적으로 TCP라인을 통해 지속적으로 연결된 양방향 통신
- 데이터 요청자와 데이터 제공자 간에 데이터가 흐르는 채널이 열리게 된다 => 원하는 정보에 구독하는 것이랑 비슷함

특징 

- 최초 접속이 HTTP요청을 이용한 handshaking으로 이뤄진다.
- TCP socket은 바이트 스트림을 사용하지만 Web Socket은 UTF-8의 텍스트와 바이너르 둘 다 보낼 수 있다.
- 텍스트의 경우 시작과 끝네 0x00과 0xFF를 붙여서 구분한다.

작동원리

- 웹소켓 연결을 위해 HTTP통신을 한다.
- handshake과정이 성공적으로 이뤄지면 HTTP → 웹 소켓 프로토콜로 변경하는 프로토콜 스위칭이 이뤄진다.
- 웹소켓을 위한 소켓이 생성되고 해당 소켓으로 통신을 한다.
- 프로토콜은ws(websocket), wss(websocket secure) 사용( HTTP, HTTPS와 동일)

### TCP

- Transport Layer: End point간 **신뢰성**있는 **데이터 전송**을 담당하는 계층
- 신뢰성 ⇒ 데이터를 순차적, 안정적인 전달
- 전송: 포트 번호에 해당하는 프로세스에 데이터를 전달
- TCP(Transmission Control Protocol): 신뢰성 있는 데이터 통신을 가능하게 해주는 프로토콜
- 특징: Connection 연결(3 way-handshake) - 양방향 통신, 데이터의 순차전송을 보장
- 3-way handshake: Connection을 연결하는 과정, 양방향 통신을 통해 서버와 클라이언트간의 신뢰성있는 통신을 이륙하고 있다.

[https://velog.io/@guswns3371/WebSocket-and-Socket.IO](https://velog.io/@guswns3371/WebSocket-and-Socket.IO)
