### 왜 vue가 아닌 react를 선택했는가
저는 React와 Vue를 선택할 때 가장 중요하게 생각한 것은 강사였던거 같아요. 부트캠프가 아닌 혼자 강의를 보면서 공부를 해야되니까 해당 강의의 퀄리티와 질문 대답률이나 혹은 강의를 하는 스타일등을 확인해보고 React로 결정했어요. 
Vue가 배우는 것이 편하고 React보다 조금은 빠르다고 알고있지만 아직은 React에서도 배워야 할 것이 많다고 생각해서 React만을 사용하고 있습니다.
    
### vue와 리액트의 차이
vue는 프레임워크이고 HTML을 기반으로 작성할 수 있어서 리액트보다 쉽고 살짝이지만 더 빠르다고 알고 있습니다. 소규모 앱인 경우에 Vue.js를 더 선호 하는 것으로 알고 있습니다
React는 라이브러리이고 제일 인기가 많고 컴포넌트 분리, 재사용 측면에서 React가 더 효율적이라고 알고 있습니다.
이유는 부모컴포넌트에서 자식컴포넌로 props를 전달해주는 과정이 함수에 인수 전달하듯이 쉽게 전달할 수 있지만 vue는 컴포넌트를 분리하려면 새로운 파일을 만들어야 되고 새로운 template script style도 작성해야 되는 것으로 알고 있습니다.
    
### 변경에 유연한 컴포넌트가 뭐죠??
우선 유연한 컴포넌트가 필요한 이유는 쉽게 말해 소프트웨어는 계속해서 변할 수 있기 때문입니다. 예를 들어 제품이 출시하기전에 기능이 추가될 수도 있고 삭제될 수도 있고 심지어는 언어가 바뀔수도 있습니다. 이처럼 개발자는 예상할 수 없는 변경에 그나마 유연하게 대응할 수 있어야 합니다.
    
변경에 유연한 컴포넌트는 데이터 기반으로 잘 나누어져 있고 다른 컴포넌트에 최대한 의존하고 있지 않으며 재사용과 확장이 가능한 컴포넌트라고 생각합니다. 
    
### 새로운 지식을 익혀야 할 때 보통 어떤 방법을 사용하는 지
    
우선 공식문서를 참고하는 편이에요. 이 지식에 대해서 가장 잘 알고 있는 사람은 해당 기술을 만든사람이니까요. 만약에 너무 내용이 어렵다면 한국말로 되어있는 블로그나 문서를 찾아보는 편이에요. 그리고 이론을 어느정도 이해하면 튜토리얼을 해보고 프로젝트에 적용하는 순서로 기술을 익혀가는 것 같아요.
    
### 비전공자인데 개발 직군에 지원한 이유 1
    
크게 세가지가 있는데 첫 번째로
    
재미가 있었어요. 저는 처음에 개발을 학교 수업에서 접했는데 처음에는 너무 어려워서 F를 받고 포기를 했었거든요. 근데 재수강을 할 때 복습과 예습을 하면서 코드를 이해해고 웹피이지를 만드는  것이 재밌더라구요.
    
두 번째로는 개발이라는 일이 시대가 발전을 해도 계속해서 살아남을 것 같다고 생각했고요.
    
세 번째로는 소프트웨어가 지속적으로 발전하기 때문에 공부를 계속해서 해야 합니다. 나이가 있을 때 까지 일을 할 수 있을 것 같았고 일이 질리지 않을 것 같았습니다.
    
### 협업을 진행해본 적 없다고 하셨는데 특별한 이유가 있을까요 ??
    
제가 부트캠프를 다니지 않고 혼자 강의를 보고 독학을 하다보니 제 스스로 코드에 대한 확신이 부족했어요. 남에게 폐를 끼치지 않을 정도로 공부를 하고 프로젝트를 해보자 라는 생각으로 혼자서 프로젝트를 진행했던것 같아요. 그래서 협업을 대비하기 위해 데이터베이스도 사용해보고, 서버도 구현하고, 디자인 툴도 사용해보고, Github  협업 플로우도 적용해보는 등 여러 노력을 한 것 같아요.
    
### Github flow에 대해서 설명해주세요. 1
    
git flow보다 약식버전으로 우선 기존의 Github flow는 브렌치를 총 Master, Bug, Feature로 나누어서 진행하는데 저는 bug를 Develop으로 변경해서 Feature로 개발의 한 부분이 끝나면 Develop에서 PR을 받고 모든 개발이 끝날 경우 Master에서는 개발이 끝날 경우 배포하는 형식으로 진행했습니다.
    
### Vitual DOM이 뭔지 썼을 때의 장점 *
    
DOM과 비교하면서 이해하면 이해하기 쉬운데, 
    
DOM을 조작 할 경우 각 조작이 레이아웃의 변화, 트리변화와 렌더링을 일으킨다는 것입니다. 예를 들어 30개의 노드를 하나 하나 수정하면 그 뜻은 30번의 레이아웃 재계산과 30번의 트리변화를 발생시키는 것입니다.
    
Virtual DOM은 변화가 일어나면 그걸 Virtual DOM트리에 적용시키고, 연산이 끝나면 변화를 하나로 묶어서 실제 DOM에 전달해줍니다. 이로써 브라우저 내에서 발생하는 연산의 양을 줄이면서 성능이 개선됩니다. 
    
사실 Virtual DOM을 사용하다는 것이 DOM을 최적화 한것 보다는 빠르지 않지만 사용하기 쉽고 충분히 빠른 편이 속한다는 장점이 있습니다.
    
### 재조정이란? 
    
재조정(Reconciliation)은 우리가 흔히 알고 있는 virtual DOM의 알고리즘의 부분으로,**다음 트리와 이전의 트리를 비교하고 변화가 필요한지 결정하는 것입니다.** 그런 다음 렌더러는 해당 정보를 사용하여 렌더링된 앱을 실제로 업데이트한다.
    
### Prettier && ESLint
    
Prettier: 프로젝트나 협업을 할 때 공통의 코드 스타일 가이드를 적용하기 위한 코드 포매팅 툴입니다.
    
코드 포멧팅이란 개발자가 작성한 코드를 정해진 코딩 스타일을 따르도록 변환해주는 도구를 말하빈다. 
    
ESLint는 코드를 분석하여 문법적인 오류나 안티 패턴을 찾아주고 일관된 코드 스타일로 작성하도록 도와줍니다. 
    
### 테스트 코드 작성 경험?
    
TDD로 회원가입 페이지를 만들어봤습니다. 다음 프로젝트를 진행할 때 적용할지 말지 확인해보기 위해 회원 가입 페이지를 만들었습니다. E2E Test, Integration Test는 진행하지 않고 Unit Test만 진행했습니다.
    
### TDD의 경험과 필요하다고 생각하는지
    
TDD의 필요성은 아직 크게 느껴지지는 않지만 테스트 코드는 필요하다고 생각합니다. 테스트 코드를 작성하기 위해 독립성을 유지, 이벤트가 잘 동작하는 지 확인하기 위해 웹페이지를 확인하지 않아도됨. 코드의 확신이 생기고 협업할 경우 테스트 코드의 설명이 문서 역할을 도와준다고 생각하여 테스트 코드가 필요하다고 생각합니다.
    
### Typescript 경험
    
간단한 프로젝트에 타입스크립트를 적용해봤고 장점은 컴파일에서 오류를 찾아내다보니까 오류를 찾기 쉽고 안정적인 것 같습니다.단점은 ...props 혹은 element로 상태를 전달받을 경우 타입을 한 번씩 찾아봐야 하는 것이 굳이 뽑으라면 단점인 것 같습니다.
    
우선 Generic의 뜻이 포괄적인이라는 뜻이에요. Generic Type은 타입을 선언할 때 해당 엘리먼트의 타입이 포괄적인 경우 any를 사용하는 것이 아니라 해당 타입을 사용할 때 타입을 설정할 수 있도록 해주는 기법으로 통상적으로 T를 사용합니다.
    
### 웹팩 && 바벨 *
    
웹팩은 여러 모듈파일을 하나로 합쳐주는 자바스크립트 번들러이고 
    
웹팩의 로더는 css파일, 이미지, 폰트 등 다양한 리소스들을 JS에서 바로 사용할 수 있는 형태로 로딩을 해줍니다.
    
플러그인은 번들된 결과물을 처리하여 기능을 추가하고 싶을 떄 사용한다. 
    
바벨은 같은 언어를 다른 실행 환경에서도 실행할 수 있도록 형태만 바꾸는 작업을 진행한다. 이와 같은 작업을 하는 프로그램을 트랜스 파일러라고 한다.
    
### 웹접근성이란?
    
장애인이나 고령자분들이 웹 사이트에서 제공하는 정보를 비장애인과 동등하게 접근하고 이용 할 수 있도록 보장하는 것으로 웹 접근성 준수는 법적의무사항 입니다. 예를 들어 이미지에서 alt를 적용해서 스크린리더가 이미지를 읽을 수 있게 해주는 것이 있습니다.
    
### DOM이란?
    
Document Object Model로  DOM은 원본 HTML 문서의 객체 기반 표현 방식으로 트리 구조로 표현됩니다. 
    
DOM은 HTML과는 다르며, 작성된 HTML문서가 유효하지 않거나, 자바스크립트에 의해 DOM이 수정될 떄 같은 경우는 HTML과 DOM에는 서로 다르게 표현되는 것을 볼 수 있습니다.
    
### UI란?
    
User Interface로 사용자가 해당 웹사이트에 접속했을 때 보여지는 화면을 나타냅니다.
    
### 컴파일러 vs 인터프리터 *
    
컴파일러와 인터프리터의 가장 큰 차이점은 pre-preocessing, 컴파일의 유무입니다. 컴파일이란 프로그램이언어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 과정으로, 대표적으로 Java,C+등이 있습니다. 
    
인터프리터는 소스 코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 환경을 말합니다.
    
### 함수선언과 함수 표현의 차이점
    
함수 선언식은 호이스팅이 영향을 받지만 함수 표현식은 호이스팅에 영향을 받지 않습니다.
    
### 함수형 프로그래밍이란 
    
함수형 프로그램이이란 함수가 기본이 되는 프로그래밍으로, 프로그램을 함수 단위로 나누고 서로 상호작용 할 수 있게 만들어 역할을 수행하는 프로그래밍입니다. 서로 상호작용을 쉽게 하기 위해서는 순수 함수를 사용하는 것을 권장합니다.
    
두 가지를 만족하면 순수 함수라고 하는데 외부의 상태에 영향을 끼치지 않고 의존하지 않는 것, 동일한 Input이 들어왔을 떄 동일한 output을 반환하는 것입니다. 이러한 순수 함수를 사용하면 값을 예측하기 쉽고 유지보수하기 쉽기 때문에 함수의 재사용과 합성에 용이합니다.
    
### 비동기와 동기의 차이점
    
동기는 요청후 응답을 받아야 다음 동작을 실행하는 방식을 말하며, 비동기는 요청을 보낸 후 응답과 관계없이 다음 동작을 실행하는 방식입니다.
    
### 디바운스와 쓰로틀링
    
모두 웹에서 발생하는 이벤트를 제어하는 방법입니다.  
    
디바운싱은 연속으로 호출된 함수들 중에 마지막에 호출되거나 혹은 제일 처음에 호출된 함수만 실행하도록 하는 것으로, 검색창에 타자를 입력하면 자동으로 검색되는 경우에 시간내에 입력하지 않으면 가장 마지막에 있는 텍스트를 검색을 합니다.
    
쓰로틀링은 마지막 함수가 호출된 후 일정 시간이 지나기 전까지 다시 호출되지 않도록 하는 것입니다. 예를 들어 스크롤 이벤트가 있을 때 복잡한 작벙르 하도록 설정한다면 렉이 걸리게 된다. 그럴 때 쓰로틀링을 걸어서 시간 제한을 두는 것입니다.
    
### SPA,CSR,SSR *
    
우선 CSR과 SSR은 어느쪽에서 렌더링을 준비하느냐에 따라서 나뉘는 개념이라고 할 수 있습니다.
    
csr이란 클라이언트 사이드 렌더링으로, 클라이언트 측에서 렌더링하는 방식입니다. 사용자가 웹에 접속하면 서버로 요청을 보내고 서버에서는 JS파일을 브라우저에게 보내주고 브라우저는 JS파일을 다운로드 받고 동적으로 페이지를 만들어서 브라우저에 뛰어줍니다.
    
SSR이란 서버사이드 렌더링으로, 서버 측에서 렌더링을 하는 방식입니다. 유저가 웹사이트에 방문하면 서버에 요청을 보내고 서버에서는 즉시렌더링이 가능한 HTML과 JS코드를 브라우저에 전달합니다. 브라우저에서는 페이지를 뛰우고 JS파일을 다운받고 HTML에 JS코드를 연결해준다.
    
SPA는 하나의 페이지로만 구성된 웹 애플리케이션을 말하구요. 예를 들어 탭을 누르면 헤더 부분은 가만히 있는데 메인화면이 변경되는 페이지들을 자주 볼 수 있는데 이것이 SPA 페이지 구성방식을 이용한 것 입니다. 장점으로는 화면 깜박임이 없고 초기 로딩속도 이후 구동 속도가 빠른 편이구요. 단점으로는 초기 로동속도가 느리고 SEO에 불리합니다.
    
반면 MPA는 멀티 페이지 어플리케이션의 약자로 탭을 이동할 떄 마다 서버로 부터 새로운 HTML을 새로 받아와서 페이지 전체를 새로 렌더링하는 전통적인 웹페이지 구성방식입니다.
    
### 리덕스를 골른 이유와 장점 왜 썻는지 *
    
제가 리덕스 툴킷을 사용한 이유는 제가 사용했던 것이 약 1년전 쯤인데 상태 관리 시스템을 잘 몰라서란 말이 맞는 거 같아요. 이전의 프로젝트에서 부모 상태로 상태를 끌어올려서 상태를 관리했는데 부모 컴포넌트가 복잡하고 props driling이 심해서 상태 관리의 필요성을 느껴서 다른 대안책을 찾지 않고 리덕스 툴킷을 사용했거든요. 근데 사실 중앙에서 관리하다 보니까 부모 컴포넌트가 복잡하지 않고 props drilling이 없어서 편했습니다. 
    
최근에 여러 글을 찾아보다가 리덕스의 단점은 앱이 커지면 커질 수록 데이터의 흐름을 찾기가 힘들어진다. 예를 들어 1000개가 넘는 컴포넌트중에 하나의 컴포넌트에서 서버에서 데이터를 받아서 가져올 때도 스토어를 통해서 가져와야 하기 때문에 데이터의 흐름을 찾기가 힘들도록 합니다.
    
그러므로 , 단순하게 Props drilling을 피하는 것이 목적이라면 Context API를 사용하는 것이 좋다. 전역 상태로 관리하는 상태는 애플리케이션 전반에 리렌더링을 발생시켜야 한다.
    
언제 리덕스가 사용 ⇒ 전역에 영향을 끼치는 경우 웹의 테마를 설정하거나 다국어 처리를 할 때 앱에 전부가 리렌더링 되야 되기 때문에 전역상태를 사용하는 것이 좋습니다.
    
상태가 한 곳에 있따보니 상태를 관리하기 편하다는 장점이 있고 단점으로는 상태가 한 곳에 있다보니 컴포넌트가 많아지면 데이터의 흐름을 찾기가 힘들어집니다.
    
### 자기소개
    
만나뵙게 되서 너무 반갑습니다. 저는 발전하는 것에 관심이 많고 개발을 일상으로 접목하려고 노력하고 있는 프론트엔드 개발자 황혜빈입니다. 
    
### 성격의 장 / 단점
    
성격의 장점은 유해서 남과잘 어울리는 편입니다.
    
단점은 자신한테 엄격한 편입니다. 공부를 할 때도 스스로 만족스럽지가 않아서 스트레스를 받러더라구요. 그래서 한 번 개발도 포기했었습니다. 다시 개발을 시작할 때는 최대한 스트레스를 덜 받기 위해 노력하고 자신한테 엄격한 것을 발전의 한 방법으로 긍적적으로 생각하고 스트레스를 해소하는 방법으로 개발공부를 하고 있습니다.
    
### 지원계기
    
제가 혼자서 공부를 해서 제가 어느 정도의 실력이 되는지 알고 싶었고 이제는 혼자서 준비할 때가 아니라 계속해서 부딪혀야 될 때라고 생각해서 지원하게 되었습니다.
    
### MVC패턴
    
구성요소를 세 가지로 나누어서 개발하는 방법론으로 
    
m은 model로 정보,데이터를 나타냅니다.  v는 view로 사용자 인터페이스요소를 나타냅니다. c는 컨트롤러로 이벤트들을 처리하는 부분을 나타냅니다. 단방향 데이터 구조가 아니기 때문에 앱이 점점 커질수록 내부 구조가 복잡해진다.
    
### 클로저 *
    
자바스크립트의 고유한 특성이 아니라 함수형 프로그래밍에서 발견되는 공통적인 특성입니다. 클로저는 반환된 내부함수가 자신이 선언됐을 떄의 환경을 기억하여, 그 환경에 접근할 수 있는 것입니다. 
    
예를 들어 제가 바닐라 자바스크립트로 useState를 구현할 때 useState는 상태값과 setState라는 내부함수를 반환합니다. 이 반한된 내부함수를 다른 컴포넌트에서 호출을 하면 setState는 자신이 선언됐을 때의 환경을 기억하여 외부에 있는 상태값에 접근해서 값을 변경할 수 있습니다.
    
### 기억에 남는 프로젝트?
    
제가 가장 기억에 남는 프로젝트는 최근에 진행한 애플클론코딩입니다. 애플클론코딩이 가장 기억에 남는 이유는 여태 프로젝트 중에 발전을 가장 많이 했다고 생각해서 입니다. 우선 제가 혼자서 공부를 하다보니까 실무에서는 코드를 어떻게 작성하는가에 대한 갈증이 있었는데 어떤 한 블로그의 유연한 컴포넌트 작성하는 법에 대한 글을 보고 감명을 받고 도전해봤습니다. 사실 너무 어려워서 4번의 리팩토링을 진행했지만 완벽하진 않지만 컴포넌트를 유연하게 작성하는 법에 대해서 알게 되어서 가장 많이 발전했다고 느꼈습니다.
    
### 이벤트 버블링
    
한 요소에 이벤트가 발생하면, 이 요소에 할당된 핸들러가 동작되고 이어서 부모 요소의 핸들러가 동작합니다. 가장 최상단의 조상 요소를 만날 때까지 이 과정이 반복되면서 요소 각각에 할당된 핸들러가 동작합니다.
    
이벤트 버블링을 막으면 안되는 이유는 페이지에서 행동패턴을 분석하기 위해 이벤트를 감지할 때 버블링을 막을 경우 감지되지 않습니다. 막는 것을 권장하지 않습니다.
    
### 좋은 개발자란 무엇인가
    
자신의 의견을 논리적으로 말할 수 있고 해당 프로젝트에 적절한 소프트웨어를 사용하는 개발자라가 좋은 개발자라고 생각합니다. 이유는 아무리 개발이 중요하지만 결국 사람과 사람끼리 일하는 것이므로 논리적으로 자신의 생각을 말하는 것은 중요하다고 생각합니다. 또한 좋은 코드를 작성하는 것은 상당히 중요하지만 좋은 코드를 작성하는 것 전에 알맞은 소프트웨어를 선택하고 설계하는 것이 더 어렵고 중요하다고 생각합니다. 
    
### 좋은 코드란 무엇인가
    
원하는 기능을 구현하고 가독성이 좋으며 확장과 재사용이 가능한 코드입니다.
    
그렇다면 가독성이 좋은 코드란 ⇒ 가독성이 좋은 코드는 코드를 살펴볼 때 흐름이 순차적으로 진행되고 정해진 코딩 컨벤션을 잘 지키며 기능이 잘 구현된 코드라고 생각합니다. 
    
### 해당 회사에 들어오면 어떤 일을 하고 싶은가?
    
    
### 가장 마음에 드는 프론트엔드 기술이 있을까요?
    
리액트입니다. Fiber와 이번에 리액트 18의 서스펜스 
    
### 가장 마음에 드는 프로젝트 ?
    
스톡게임 ⇒ 이유는 제가 구현하고자 했던 것을 노력해서 다 구현해서 
    
### setState가 비동기인 이유
    
리액트에서 중요한 부분인 성능, 즉 리렌더링을 최소화하기 위해서 입니다. 예를 들어 react setstate가 동기일 경우 함수에서 setState가 세 번 호출하면 세번의 리렌더링이 발생합니다. 이러한 경우를 방지하기 위해 비동기로 동작하며, 함수에서 세 번의 setState호출이 있을 경우 비동기 함수를 처리하는 콜백 큐가 다 비워지면 리렌더링이 되게 설계가 되었습니다.
    
### 전역 상태 관리 라이브러리 Redux를 사용한 이유에 대해서 말씀해주세요
    
우선 리덕스를 사용한 이유는 저는 Mobx와 Redux 둘 중에 고민을 하다가 Redux를 선택했습니다. 이유는 두 가지가 있었는데요. Mobx는 리덕스보다 더 쉬운 편이고, 객체지향적인 편이라고 하더라구요. Redux는 Mobx에 비해 어렵지만 인기가 제일 많은 편이라고 하더라구요. 그래서 채용에 도움이 될 것 같고 어려운 것을 배우고 쉬운 것을 배우는 것이 더 편할 것 같았습니다.
    
### 좋은 동료란?
