## 면접준비2    

## HTML, Tag란?
웹페이지를 만들기 위한 언어로 웹브라우저 위에서 동작하는 언어이다.

태그란 정보를 정의 하는 형식

## HTTP
HTTP에서 P는 Protocol로 기기 간의  상호 간에 정의한 규칙을 의미하며 특정 기기 간에 데이터를 주고받기 위해 정의되었고 HTTP는 웹에서 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 방식으로 HTTP프로토콜을 사용합니다. 


## 이벤트루프

Event Loop는 Call Stack과 Callback Queue의 상태를 체크하여, Call Stack이 빈 상태가 되면, Callback Queue의 첫번째 콜백을 Call Stack으로 밀어넣는다. 이러한 반복적인 행동을 틱(tick) 이라 부른다.

## 웹API
Ajax요청, setTimeout(), 이벤트핸들러의 등록과 같이 웹 브라우저에서 제공하는 기능등을 말하며, 중요한 점은 이러한 요청들의 처리가 Javascript 엔진의 쓰레드와는 다른 쓰레드들에서 이뤄진다는 점이다. 비동기작업에 대한 정보와 콜백 함수를 웹 API를 통해 브라우저에게 넘기면, 브라우저는 이러한 요청들을 별도의 쓰레드에 위임하게 되는 것이다.

## Next js 
- The React Framework for Production
- 검색엔진 최적화
- 코드스플리팅: React로 무수히 많은 컴포넌트를 가진 웹을 만들었을 때, 모든 모듈 파일을 다 가져올 필요 없이 필요한 페이지만 불러와서 사용할 수 있개 해준다. => 이로인해 초기 로딩속도를 개선
- Routing시스템: React.router처럼 자체적인 router기능을 가지고 있으며, 폴더 체계로 pages폴더 안에 파일이름을 소문자로 넣으면 적용된다. 

## 이벤트 버블링, 캡쳐링, 위임
1. **이벤트 버블링**: 한 요소에 이벤트가 발생하면, 이 요소에 할당된 핸들러가 동작하고 이어서 부모 요소의 핸들러가 동작한다. 가장 최상단의 조상 요소를 만날 때까지 이 과정이 반복되면서 요소 각각에 할당된 핸들러가 동작한다.
- 이벤트가 제일 깊은 곳에 있는 요소에서 시작해 부모 요소를 거슬러 올라가며 발생하는 모양이 마치 물속 거품과 닮았기 때문이다.
- 하지만 모든 이벤트가 버블링 되지 않음 ex) focus이벤트와 같이 버블링 되지 않는 이벤트도 존재
- event.stopPropagation()를 사용하면 중단된다. 하지만 버블링은 아래 쪽에서 일어나는 이벤트를 부모 요소의 핸들러에게 전달되기 때문에 명백한 상황이 아니면 막지 않는 것이 좋다. ex) 모든 클릭이벤트를 감지하려고 한다면 버블링을 막아놓으면 이벤트가 동작해도 감지할 수 없음.

2. **이벤트 캡쳐링**: 코드에서 자주 쓰이진 않지만, 이벤트가 발생하면 할당된 핸들러가 동작하고 캡쳐링과 부모 요소가 아닌 자식요소로 이벤트 호출러가 전달되는 것이다.
- 사용하는 법은 addEventListener의 capture옵션을 true로 설정하면 된다.

3. **이벤트 위임**: 요소마다 핸들러를 할당하지 않고 요소의 공통 조상에 이벤트 핸들러를 단 하나만 할당해도 여러 요소를 한꺼번에 다룰 수 있다.
- 주로 event.target을 이용하며 DOM이벤트에 적용할 수 있는 아주 유용한 패턴이다.
- 많은 핸들러를 할당하지 않아도 되기 때문에 초기화가 단순해지고 메모리가 절약된다.
- 요소를 추가하거나 제거할 때 해당 요소에 할당된 핸들러를 추가하거나 제거할 필요가 없기 때문에 코드가 짧아진다.
- innerHTML이나 유사한 기능을 하는 스크립트로 요소 덩어리를 더하거나 뺼 수 있기 때문에 DOM수정이 쉬워진다.

## 인성질문

우리 팀에 들어와서 몇 년뒤 당신의 축하파티가 열렸다면 어떤 일일 것 같나요?

우리 팀에 들어와서 어떤 일을 하고 싶나요?

최근에 가장 관심 있는 기술은 무엇인가요?

팀원 간의 갈등이 있을 때 어떻게 해결할 것인가요?

다른 팀원의 잘못된 코드를 봤을 때 어떻게 할 것인가요?

팀원이 계속해서 자기게 맞다고 우기면 어떻게 할 것인가요?

취미는 무엇인가요?(개발 빼고)

어떤 분야(핀테크, 소셜, 게임, 커머스 등)에 많이 지원하셨나요?

다른 회사에도 지원을 하셨나요?

자신의 장단점에 대해 말해주세요.

## 참고
https://velog.io/@ansrjsdn/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EC%A0%95%EB%A6%AC
면접공부
