## Hotel Page Clone Coding

1. Image Slider 
- 우선 Image에 list가 존재하는 것이므로,  ul과 li를 사용했습니다. 이미지 슬라이더의 원리는 버튼을 누를 때 image list를 담고 있는 Container의 left와 right의 값을 list image의 크기 만큼 이동시키는 것입니다.
2. Thumbnail Image 
- 이미지를 클릭 시 이미지에 class active를 추가하고 클릭할 경우 active가 된 이미지에 dataset으로 이미지 받아와서 background 변경하기.

## Vanilla Javascript Review Page

1. REST API 
- HTTP를 이용해서 웹과 서버가 통신을 할 때 HTTP가 가진 잠재력을 최대로 사용할 수 있는 모범사례 ⇒ HTTP를 HTTP답게 사용하기
- REST의 구성은 자원(Resource), 행위(Verb), 표현(Representations)이 있고, REST API에 대한 예를 들면 서버의 존재하는 데이터를 추가하기 위해 프론트에서 서버로 method:POST를 요청하는 것, 혹은 서버의 데이터를 삭제하기 위해 method: delete를 요청하는 것 등이 있다.
2. Ajax(Asyncronous Javascript And XML)
- 서버와 비동기적으로 데이터를 주고받는 자바스크립트 기술입니다.
- 서버: 데이터를 요구하면 데이터를 보내주는 프로그램
- Ajax를 간편하게 하기 위한 API ⇒ Fetch, axios 등등
3. CORS
- 한국어로 직역하면 다른 출처 리소스 공유 정책으로, 요청을 보내는 프론트 주소와 요청을 받는 서버의 주소가 다를 경우 발생합니다.
- 쉽게 예를 들어, 네이버에서 카카오로 데이터 요청을 보내면 CORS관련 에러가 나오게 됩니다. 제가 해결한 방법은 npm package인 cors를 설치해 요청 응답 헤더에 Access-Controll-Allow-Origin을 설정해주었습니다.
4. Pagenation 
- 우선 UI로 보여줄 데이터를 fetch로 받습니다.
- 그리고 최대로 보여지는 아이템의 개수를 5개로  설정하고, 데이터를 정렬할 현재의 페이지를 URL로 가져옵니다.
- 받아온 데이터에 맞게 페이지의 수를 동적으로 설정해야 하므로, 함수로 통신으로 받아온 item들, 페이지에 들어갈 아이템의 갯수, 현재 페이지의 수를 인자로 넘겨줍니다.
- 현재의 페이지에 맞는 아이템을 보여줘야 하므로, item의 수를 짤라서 보여줘야 하므로, start를 (현재의페이지 -1) * 최대갯수 end를 start + 최대갯수인 5로 하고 item.slice(start,end)를 하여서 UI에 추가해주었습니다.

## React Diet Calendar

1. Token
- API를 사용하는 웹 서비스에서 인증 작업을 처리할 때 사용하는 것입니다.
- 로그인을 할 경우 DB에 값이 존재한다면 access_token,refresh_token을 만들고 refresh_token은 DB에 저장을 하고 access_token은 요청에 보냅니다.
- 프론트에서는 accessToken을 localStorage에 저장하고, API를 요청할 때 마다 header에 쿠키를 담아서 보내고 서버는 받은 쿠키의 유효성 검증을 하고, 통과하면 응답을 해주는 방식으로 구현했습니다.
2. memo, useCallback
정리: [https://github.com/hyebin26/JsStudy/blob/main/React/memo vs useCallback.md](https://github.com/hyebin26/JsStudy/blob/main/React/memo%20vs%20useCallback.md)
