### 깨끗한 코드

1. 나쁜코드 ⇒ 실행만 되는 코드를 쉽게 작성할 수 있지만 그렇게 되면 유지,보수와 업데이트할 때 상당한 시간이 요구됨 ⇒ 80년도에 킬러앱, 나쁜 코드로 작성되있어서 업데이트를 하지 못해 도태됨
2. 좋은 코드 ⇒ 코드를 읽으면서 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행한다면 깨끗한 코드이다.

### 변수

1. **좋은 이름을 지으려면 시간이 오래 걸래지만 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 많다.**
2. item, item2, item3 같은 의미 없는 이름은 사용을 지양해야 한다.
3. 이름이 길더라도 이해하기 쉬운 변수이름을 작성해야 한다.
4. 정해진 규칙을 지키면서 작성해야 훨씬 읽기 쉽다.

### 함수

1. 작게 만들어라 ⇒ 함수를 작게 만드는 것이 좋다는 증거나, 자료는 없다. 하지만 3000줄, 300줄, 30줄의 함수를 작성해봤다. 오랜 시행 착오를 바탕으로 작은 함수가 좋다고 확신한다. 
2. 한 가지 일만 해라 ⇒” **함수는 한 가지를 잘 해야 한다. 그 한 가지만을 해야 한다.”** 이 말은 30여년 여러 표현으로 프로그래머들에게 주어진 충고이다. 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만 한다.
3. 함수 당 추상화 수준은 하나로 ⇒ 함수가 확실히 “한 가지” 작업만 수행하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야 한다. 추상화 수준을 섞으면 읽는 사람이 근본 개념인지 세부사항인지 구분하기 어렵기 때문이다.
4. Switch문은 지양하자. ⇒ swtich문은 코드가 길어질 뿐만 아니라 “한 가지”일만 수행하지 않는다. 또한 SRP를 위반하고, OCP를 위반한다.’
5. 함수인수
    - 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개이다. 다음은 1개이고, 그 다음은 2개이다.
    - 함수를 인자로 넘기는 것은 코드를 읽는 사람이 해당 함수의 의미를 해석해야 한다는 것을 의미한다. 인자를 2개, 3개를 줘야 되는 상황도 충분히 존재한다. 하지만 최대한 피하는 것이 좋다.
    - 그리고 인수가 2~3개를 줘야되는 상황이 온다면 독자적인 클래스 혹은 배열 변수로 선언하는 것이 좋다. 눈속임이라 여겨질지 모르지만 개념을 표현하기에 인자에 2~3개를 주는 것보다 배열, 객체가 더 좋다.
    - 부수효과를 일으키지 마라 ⇒ 예를 들어 `userValidator`라는 함수에서 session을 제거하는 것은 좋은 방법이 아니다. 한 가지 일만 하기 위해 다른 함수를 만들어서 session을 제거해주는 것이 좋고 아닐 경우 함수 이름을 `userValidatorAndIntializeSession`이라는 이름이 훨씬 좋다.
6. 명령과 조희를 분리해라.
    - 함수는 뭔가를 수행하거나 뭔가에 답하거나 둘 중 하나만 하는 것이 좋다. 예를 들어 다음 함수를 보자
```jsx
function userSet(attribute,value){
  ... 
  if(attribute === "username"){
    return value;
    }
  }
  const clickUser = () =>{
    if(userSet("username","unclebob")){
    ...
    }
  }
```
        
   - 위의 함수는 호출하는 함수만 봐서는 의마가 모호하다. `userSet`함수의 이름을 `setAndCheckIfExists` 로 변경할 수 있지만 해결책은 명령과 조회를 분리해 혼란을 애초에 뿌리뽑는 방법이다. 
```jsx
if(attribueExist("username"){
    setAttribute("username","unclebob");
}
 ```
7. Try/catch문사용하기
- if,else를 사용하는 것보다 try/catch문을 사용하는 것이 더 직관적이다.

8. 함수를 짜는 법        
글을 작성하는 것과 같다. 글을 작성할 때 처음엔 초안을 작성하고 그 다음에 수정하는 단계를 거친다. 코드를 작성할 때도 처음에는 인수목록도 길고, 이름도 즉흥적이고 코드가 반복될 수도 있다. 그런 다음 코드가 테스트 코드를 통과하면 함수를 만들고 이름을 바꾸고 중복을제거하고 테스트 코드를 통과시킨다. 처음부터 이러한 과정이 가능한 사람은 없다.
