# 무한 스크롤 vs 페이지네이션

참고 

1. [https://brunch.co.kr/@ebprux/99](https://brunch.co.kr/@ebprux/99)
2. [https://jeey.home.blog/2019/11/21/무한-스크롤-vs-페이지네이션](https://jeey.home.blog/2019/11/21/%EB%AC%B4%ED%95%9C-%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A1%A4-vs-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%EB%84%A4%EC%9D%B4%EC%85%98/)

사이드 프로젝트에서 디자인 가안이 페이지네이션으로 되어있었다. 개인적으로 모바일에서는 스크롤을 하는 무한 스크롤이 더 간편하고, 요즘에는 페이지네이션보다는 무한스크롤이 대세라고 생각했지만 객관적인 정보가 아닌 나의 개인적인 성향차이라고 생각했기 때문에 어떠한 이유인지 궁금해서 찾아보게 되었다

## 무한스크롤

무한스크롤은 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 접할 수 있는 컨텐츠 표시 방법으로, 스크롤을 내리면 새로운 컨텐츠가 나오는 방식이다. 인스타그램, 유튜브에서 사용하지만 어느 경우에도 사용할 수 있는 만능은 아니다.

### 무한 스크롤의 장점

장점부터 살펴보면,

1. **자주 업데이트되는 컨텐츠에 효율적**

페이스북의 경우 컨텐츠가 자주 업데이트되기 때문에 무한 스크롤링을 써서 유저에게 최대한 많은 정보를 노출하는데 최선을 다하고 있고, 유저는 정보를 확인하고 관심이 있을 경우 클릭하고 소비하게 된다.

2. **클릭보다 스크롤링이 간편하다.**

유저에게 클릭이나 탭을 하는 것이 더 좋은 경험을 제공한다. 마우스 휠이나 터치스크린에서 스크롤링은 클릭보다 더 쉽고 빠르게 할 수 있다. 

3. **스크롤링은 모바일 디바이스에 적합하다.**

모바일 디바이스의 제스처 컨트롤은 스크롤링을 직관적이면서 사용하기 쉽게 해줍니다. 그 결과 유저가 어떤 기기를 사용하든지 좋은 사용자 경험을 제공할 수 있다.

### 무한 스크롤의 단점

단점으로는 

1. **페이지 퍼포먼스와 디바이스 리소스**

사용자가 스크롤을 밑으로 이동할 떄 더많은 리소스를 가져와야 되므로 성능이 저하될 수 있다. 하지만 캐싱이나 스켈레톤 UI를 이용할 수 있다.

2. **아이템 검색 및 위치**

유저가 전체 흐름에서 특정위치로 가려고 할 때 그 위치로 다시 돌아올 수 없다. 유저가 스크롤링 위치를 설정할 수 없다는 것은 사용자 경험을 망칠 수도 있다. 

2012년 Etsy는 무한스크롤링으로 컨텐츠 표시 방법을 변경했으나 구매량은 비슷했으나 인게이지먼트가 떨어졌다. 유저들은 방금 보았던 아이템과 아래쪽 리스트에서 발견한 다른 아이템과 비교해서 확인하기 위해 검색 결과 리스트를 앞으로 넘기고 싶어하는데 해당 기능은 무한스크롤에서는 구현하기 어렵다.

## 페이지네이션

페이지 네이션은 컨텐츠를 여러 페이지로 나눠서 보여주는 컨텐츠 표시 방법이다. 페이지 하단에 한 줄로 이동할 수 있는 페이지가 숫자로 되어있는 것을 볼 수 있는데 이러한 것이 페이지네이션이다.

### 페이지네이션의 장점

1. **전환율이 좋다.**

대표적인 예제인 구글의 경우 검색할 경우 페이지네이션을 볼 수 있는데, 어느 정도의 데이터가 존재하는지 가늠하고, 어디서 검색을 멈출 것인지 얼마나 많은 결과를 볼 것인지 결정할 수 있다.

2. **아이템의 위치**

유저가 특정 아이템의 위치를 기억하고 다시 찾을 수도 있고 하단의 페이지네이션을 통해 쉽게 이동할 수 있도록 해준다. 유저가 탐색 통제권이 있어서 이전에 있던 곳으로 쉽게 돌아갈 수 있다.

### 페이지네이션의 단점

1. **추가 액션**

유저는 페이지네이션에서 다음 페이지로 가기 위해 하단의 페이지네이션을 찾아서 클릭하고 새로운 페이지가 뜨는 것을 기다려야 한다.

## 결론

무한 스크롤링을 효과적으로 사용할 수 있는 사례는 많지 않다. 유저가 정보들을 쉽게 훑어볼 수 있고, 데이터가 자주 업데이트 되는 앱(페이스북,인스타그램)의 경우에 적합하다. 반면 페이지네이션은 안전한 선택으로, 유저의 목적 지향적인 활동을 충적시켜주는 사이트와 앱에 적합한 솔류션이다.

예를 들어 구글의 검색의 경우는 페이지네이션을 사용하나 이미지의 경우는 무한스크롤을 사용한다. 이미지의 경우 텍스트보다 빠르게 훑어보고 처리할 수 있기 때문이다.
