### Pure function

처음 "Pure function" 을 들었을 때 혼란스러웠다. 보통의 함수들의 무엇이 잘못된 것일까? 왜 퓨어해지기를 필요로할까? 왜 순수 함수를 필요로할까?

너가 무엇이 순수 함수인지 모르는 한 너는 아마도 같은 질문을 할 것이다. 현실적으로 그들은 매우 단순하다.

### 순수 함수는 무엇일까?

순수 함수(Pure function)의 정의는 :

1. 순수 함수는 만약 같은 인자가 안에 지나간다면 항상 같은 결과를 리턴한다. 이것은 어떤 상태, 데이터에 의존하지 않으며, 프로그램 실행 동안  변화하지 않는다. 이것은 오직 입력되는 인자만 의존해야 한다.
2. 순수 함수는 네트워크 요청, 데이터 복제, 장치 호출, 입력같은 식별할 수 있는 사이드 이펙트를 만들지 않는다.

이것이 순수함수에 대한 전부이다. 만약 위에 2가지의 요건을 통과한다면 이것은 pure한 것이다. 아마도 너는 과거에 순수함수에 대해 깨닫기 전에 순수함수를 만들어 봤을 것이다.

순수 함수와 순수하지 않는 함수에 대해서 보여주기 전에, 사이드 이펙트에 대해서 이야기 해보자.

---

### 식별할 수 있는 사이드 이펙트들은 무엇일까?

식별할 수 있는 사이드 이펙트는 함수 안으로부터 외부 세계와의 어떤 상호작용이다. 그것은 그 함수 외부에 존재하는 변수의 변화부터, 함수 안에서  또다른 메소드를 호출하는 것까지 어떤 것도 될 수 있다.

만약 순수 함수가 순수 함수를 호출한다면 이것은 사이드 이펙트가 아니고 그 호출 함수는 여전히 순수하다.

사이드 이펙트는 밑에 예제를 포함하나, 제한되지는 않는다.

- HTTP 요청 만드는 것
- 데이터 복제하는 것
- 화면 혹은 콘솔에 프린트 하는 것
- Math.random()
- 현재의 시간을 가져오는 것

사이드 이펙트는 그들 스스로 나쁜 것이 아니고 자주 필요하다. 하지만 순수 함수를 선언하는데는 반드시 포함하면 안된다. 모든 함수들은 순수함수가 되는 것을 필요로 하지 않고 순수 함수가 되어야만 하는 것이 아니다. 나는 순수 함수가 사용되는 경우에 대해서 이야기 할 것이다. 

그러나 첫 번째로, 순수함수와 순수하지 않은 함수를 확인해보자.

---

### 순수 함수(Pure function)의 예

목적의 설명을 위한 예제인 밑에 예제는 상품에 포함하는 세금에 가격을 측정하는 순수 함수의 예이다.(영국 세금20%)

```jsx
function priceAfterTax(productPrice){
   return (productPrice * 0.20) + productPrice;
}
```

이것은 위에 순수 함수의 자격요건 1, 2 둘다를 통과한다. 이것은 어떤 외부의 입력값을 의존하지 않으며, 이것은 어떤 데이터를 복제 하지 않으며, 이것은 사이드 이펙트를 가지고 있지 않다.

만약 너가 이 함수를 같은 입력 값으로 100,000,000번 실행한다면, 이것은 항상 같은 결과를 생산할 것이다.

---

### 순수하지 않은 함수(Impure function)의 예

순수함수의 예를 보여줬고, 자바스크립트에서 순수하지 않은 함수의 예를 보자.

```jsx
const tax = 20;

function calculateTax(productPrice){
	return (productPrice * (tax/100) + productPrice)
}
```

잠깐 멈추고 왜 이것이 순수함수가 아닌지 확인해보자.

만약 함수가 외부의 tax 변수에 의존하고 있기 때문이라고 말했다면 정답ㅇ다. 순수 함수는 외부의 변수에 의존하지 않는다. 이것은 자격요건을 만족시키지 않는다. 그러므로 이것은 순수하지 않은 함수이다

---

### 왜 자바스크립트에서 순수 함수가 중요할까?

순수 함수는 함수지향 프로그래밍에서 자주 사용된다. 그리고 React, Redux 같은 라이브러리들에서 순수 함수에 사용을 필요로한다.

그러나, 순수 함수는 하나의 프로그래밍 패러다임을 의존하지 않는 보통의 자바스크립트에서 사용될 수 있다. 너는 순수함수와 순수하지 않은 함수를 합칠 수 있고 그것은 완벽하게 좋다.

모든 함수가 순수함수가 되는 것을 필요로하지 않고 순수함수여야만 하지 않는다. 예를 들면 DOM을 조작해서 버튼을 입력하는 이벤트 핸들러는 순수 함수의 후보로 좋지 않다. 그러나 이벤트 핸들러는 다른 순수 함수를 호출할 수 있고 너의 어플리케이션에서 순수 하지 않은 함수에 수를 감소 시킬 것이다.

---

### 테스트 가능성과 리펙토링

순수 함수를 사용하는 또 다른 이유는 테스팅과 리펙토링의 가능성 때문이다.

순수 함수의 사용에 주요한 이득 중에 하나는 그들이 즉시 테스팅이 이용가능 하다는 것이다. 그들은 만약 같은 인자 값으로 통과한다면 항상 같은 결과를 생산할 것이다.

그들은 또한 보수가능하고 리펙토링이 더 쉬운 코드를 만들 것이다. 너는 순수 함수를 바꿀 수 있고  마지막에 디버깅 헬, 그리고 전체의 어플리케이션에서 사이드 이펙트가 의도하지 않고 꼬이게 되는 것을 걱정하지 않아도 된다.

 순수 함수에 용도를 알맞게 사용할 때, 더 좋은 퀄리티에 코드를 만들 것이다. 이것은 많은 이점을 제공하는 깔끔한 방법이다. 그리고 순수함수가 자바스크립트에서만 국한된 것이 아니라는 것을 기억하자.
번역글: <a href="https://medium.com/@jamesjefferyuk/javascript-what-are-pure-functions-4d4d5392d49c">https://medium.com/@jamesjefferyuk/javascript-what-are-pure-functions-4d4d5392d49c</a>
